# 【2024版小红书运营教程】全B站最良心的小红书开店流程详解，高阶运营教程合集！小红书体开店，起号真的快，共1000集全是重要知识点，赶快点赞收藏起来！！ - P8：第7课：小红书发货操作流程【小红书零基础电商运营课~全流程】 - 一盏灯的时间q - BV1eSaMeWEXf

好吧。而且淘宝上现在很多商家仍然是走的这个模式。那首先我们就要解决四个问题啊，我们去哪里找工厂去找供应链呢？啊，去哪里找工厂供应链呢？首先首选1688，对吧？我这边呢也以1688来去给大家举例子哈。好。

我这边打开我的手机给大家看一下哈。

![](img/4dfe29c5fe0b9dadc6e41f1548e65cc5_1.png)

打开1688，比如说你想卖一个卖一个耳钉，对不对？好，你比如说你直接去搜一个耳钉好了，对吧？在搜索结果里面，你注意看筛选1688的商家啊，给大家讲几个点。首先第一个点。

优先去找这种紫色钻石跟牛头的标志的一个商家。因为这种的话呢，它是。源头工厂啊被1688认证的一个源头工厂啊，所以优先找这种。其次呢找哪种呢？其次找那种就是带一个橙子的啊，这里会带一个诚信的橙子这种啊。

其次就找这种带橙子的，但是找带橙子的呢啊二道贩子可能会多一点，所以你优先去找那种就是年份长的对吧？有些年份67年78年的啊，然后实在是没有这种橙子的啊，那年份短的也考虑一下，对吧？有的选的时候呢。

就优先选这种啊，没的选的那就只能选这种，对吧？选这种的话也找这种啊年份长一点的啊，这是第一个点。第二个点呢。找168的商家之后，我们直接去看他的代发，看他的代发里面看几个点啊。

如果说是正儿八经都能做代发的，那么基本上他这里边都会满足你的条件，包括像7天无理由退呀，极速退款啊，7天包换呀，对吧？少货必赔破损包赔呀，这个都是支持代发的一些工厂的常规操作啊，并且他要48小时发货啊。

这个跟多多是一样的懂吧？

![](img/4dfe29c5fe0b9dadc6e41f1548e65cc5_3.png)

啊，跟多多其实是一样的。来。然后第三个才是去看它价格有没有优势啊，因为你要先确保它能够帮你处理掉你的售后问题，你才来去找这种价格优势，对吧？不然的话，你上来就看价格。哎，有的他可能72小时发货，是不是？

所以这个是筛选源头工厂供应链的一个粗略的一个办法。然后具体有些类目呢，它不一定1688最适合啊，比如说。



![](img/4dfe29c5fe0b9dadc6e41f1548e65cc5_5.png)

像你卖家纺的话，你就可以去91家纺网家纺，你们要搞清楚哈，你们找货源，找这种货源的话，你们要有一个意识，就是全国的话很多地区它是有产业带的。不同的产业带，在不同的地区。

比如说做家纺呢最大的一个地区就是在南通，南通有一个全国最大的一个家纺城，对吧？在这个91家纺网里面，你可以找到南通很多的工厂。然后呢，这个。如果说是做箱包的，那么源头工厂一般集中在两个地方。

一个是河北的保定白沟啊，那个整个的县里面村里面全部都是做箱包的，各种箱包、拉杆箱皮包、单肩包、帆布包，对吧？河北的保定。然后呢，还有就是广州的花都啊，这些都是做箱包的啊，广州花都做那种皮包比较多一点啊。

包括甚至像一些呃国内大牌的一些代工厂都是在广州那边的工厂啊，然后像鞋子的话呢，就是开山网。女装就有这个PP网、杭州女装网啊，搜款网这些都有。还有就是义乌的一些小商品，对吧？比如说饰品啊等等等等。

然后一些小百货这个都可以去义估购啊，这都是一些就是根据这个类目垂类的一些货源网站啊，一些常见的。

![](img/4dfe29c5fe0b9dadc6e41f1548e65cc5_7.png)

那么这个是找找会员的一些平台跟筛选的一些方法。那具体比如说要去谈一个厂家的话，应该怎么样子去谈呢？谈厂家这个环节哈，我建议大家可以直接打电话给沟通。啊，怎么沟通的？我我看一看啊。打电话因为效率高一点啊。

比如说我们去搜一下视频哈。嗯。哎，怎么我账号总让我这样子啊，就是。这个上面对吧？这个牛头工厂的这个商家，然后呢，他的页面上是有联联联系方式的啊，大家可以直接的去打他的电话，对吧？直接打他的电话沟通哈。

打电话是比较高效率的一种方式。而且我跟你讲这些厂家的话，他是比较习惯于就是说你去跟他电话沟通的哈嗯。那么打电话的话呢，你可以怎么去跟他沟通呢？我这里面给大家一个就是对话的一个框架啊。嗯。

第一个啊就是你们先去问打电话上去问啊，你先自我介绍吧，你就说哎我是在小红书上的一个博主，对吧？你就不要说你是商家了，你说我是小红书上的一个博主，然后呢，我是专门卖饰品的啊，你们这边的耳钉。

就是店铺里面的耳，然后我是在168上看到你的对吧？你们店铺里面的耳钉，能不能去支持所有的款式都支持代发吗？对吧？好，你先问这样的一个问题。第二个呢，你就问一天我这边如果一两一两百单的话，能不能正常去发。

好，基本上都是能正常发的，这个是你是一个试探，懂吗？啊，然后第三个，你们发什么快递邮费多少钱，对吧？啊，我这边要不我现场给你们实操演示一下吧哈，我随便这边找一个那个商家哈。

我就边随便打个电话给你们演示一下啊。嗯。喂，老板哎哎你好，呃，是这样，我们是杭州这边做那个小红书带货的，然后我是在1688上看到你的电话啊，我想问一下。

就是呃你们那个店铺里面的那些款式的耳钉都支持代发吗？全部都支持开放的，这种我们拍的基本上都有现货，都有现货是吧？打破了一个款我们没有的话，是会尽发开始把几个东西把在。对生产最快几天就能生产出来的话。

可能有的时候会来不及。因为有的时候爆单的话，一两百单。我们一一两百单基本上我们都有这最基础的过程，基本当时完全没问题的，不如嗯。那个肯定是慢慢增长的嗯。看一下报几每一天每一天每一天都有吧哦哦哦行好。

那就是基本上就是每个款式都有一些就几百单现货都是可以的呗。对，基本上都有的。如果你不放心的话，可以在旺旺上面一下客服啊，然后问一下这个款的库存是有东西。比如你哪个款要退货的时候有趋势。

有趋势要报的那种感觉，你赶紧就问一下啊，一下客服问一下留点库存啊或者怎么样，这边也可以放心一点嘛？好好好，嗯，那你们那边的话是主要发哪家的快递啊，我们默认都是圆通的，圆通是吧？

你们对接的这边的圆通邮费多少钱。我们圆通嗯，你们代发的话应该都是3。5块，全国都是3。5块。除了新加西藏。啊。行行行行，那我大概了解了。我那就是带卡片，然后独立包装，然后有那个那就是外面就是一个盒子嘛。

嗯，嗯嗯，行行行，那我知道了。好的好的，嗯，哎，好好，那你有什么事情不清楚的，可以在我公司里言，这会可能是快下班了。嗯，那回复不及时的话，明天我回复你。OK okK好好好好，懂了。哎好，拜拜啊好好好。

拜拜。嗯，这个是我没有经过任何事先准备的哈，我是现场给你们找了一个商家，然后打电话啊，给你们演示一下这个流程，对吧？那我先给你们拆解一下，我是怎么去谈的这个商家哈。首先你看很多人他会有一个毛病。

什么毛病呢？这很多新人小白，对吧？他会很关心就是这个东西的价格，啊，就是比如说我找你代发这页面上显示6。5块，我一个电话过去，哎，老板那个什么什么耳钉，对吧？能不能价格还便宜一点啊？我告诉你。😊。

基本上像这种，如果说你打错了电话，一上来就问价格的那对方就一定会觉得你是小白，为什么？因为只有小白才会最在在意价格啊，供应链大家要知道，有一个潜规则叫做有量才有价。你如果说。你上来谈价格。

人家觉得你是小白，那后面就根本就没得谈了，人家就不愿搭理你了。人家说你直接找客服就行了，一句话就给你盖过去了，对吧？后面就聊不起来了，懂吗？啊，这是第一。第二的话，通过我们这种来回的沟通。

你听他刚才的那个语气，你是不是能听出来，人家肯定不是一个二道贩子。😊，对不对？人家或者说是在义乌本地，至少也是一个有实力的一个商家。因为他说他每个款对吧？都至少是铺了几百个。囤了几百个库存，对不对？嗯。

明白吗？所以你看啊，你们所以我是这样子去谈的，我说你们产品能不能搞代发，他们说所有的款式都支持，对吧？好，那就没问题。第二个，如果有一两百单能不能正常发，这是我判断他的实力，懂吗？

因为很多如果说是真正二道贩子的，他自己手里面是不会囤货的，他是你帮他代他找你，你去找他帮他呃，你去找他帮你代发的时候，他是现拿着你的单子去找一些那种像他们这样的商家再来去拿货，再来去发的。懂不？😊。

这个道理你能听懂吗？好，所以他这个问题回答的很坚定。他说你们几百单是没有问题的啊。如果说你实在是上到几千单了，你要提前去跟客服去确认，对不对？工厂的话生产需要几天时间，基本上都能生产出来。😊，对不对？

所以你这话一听，哎，你心里面就踏实了，对吧？至少他是是一个有实力的，你选择到了一个靠谱的商家，懂吗？那你们发哪个快递邮费多少，这个只是一个简单的一个试探而已。懂吧？有些有实力的啊，再有实力一点的。

基本上邮费能够做到3块钱以内。明白不？啊，所以你看简简单单几个问题，其实就能够啊。我去大概的判断出来，哎，我们这个商家还是比较有实力的，对不对啊？1688上大部分代发不包邮。宝子。

你一看你就是没做过生意的啊。你看你就是没做过生意的。我请问你，你以为拼多多给你包邮了啊，是真的他给你掏钱了。对吧。你以为拼多多的商家给你包邮了，这个邮费，我请问你是谁在掏？

难道不是本身就算在这个价钱里面面了吗？😡，对不对？啊，那想不明白这回事儿呢，羊毛出在羊身上。对了，做电商哪有那种就是哪有这种啊，你们在淘宝上也好，在任何平台上看到的包邮的商家。

是因为他人家早就把这个邮费算到那个最终下单的价格里面了，懂不？😡，啊，只是1688，它是因为批发起家的，所以他会把这个邮费单独去算。好吧。ok。😊，然后的话呢，你们这个商谈是一开始就要去谈。啊。

一开始就要去谈，这样的话呢，你这样子你后面你出了单，你就知道去找谁帮你发了。知道了吧？啊，不要去等出了十单之后再去发啊，别到时候出了1单。哎，你没找你你现去找，对吧？那你有的时候你就会很着急，对吧？

可能找到一个不靠谱的。那你想想算了，忍了吧，着急发货呢，是不是你就出单之前你才有时间啊，或者就是你如果实在不行。比如说你前期你上架了50个产品，你每一个都谈下来谈来不及，对不对？好。

你也可以等到就是出单了之后再来去现找。好吧，我们之前总之我们之前呢，我们是打的是单品的模式，我们去1688上找商家都是打的是单品模式。就是我们很确定一个产品，不管怎么样，我们就去打这个产品。

天天围绕他去找达人帮我们带也好，还是去拍视频也好，对吧？我们就做这个产品。所以我们是就是在那个。出单之前就去找好。对吧，因为当时我们量也比较大嘛啊，然后呢，如果说你们上架的产品比较多，50到100个嘛。

你就先上架啊，上架好了再去谈好吧啊，出了一单就就可以去谈了，懂不？好，这个误区刚才你们已经给你们讲过了哈。😊，这个这个东西你们应该这么实战的话，你们应该在别的地方听不到的吧。啊。

这个误区刚才我就跟你们讲过了哈，不要让人觉得你是小白。你看包括我在刚才给给整个给人打电话，我也是比较有底气的对吧？我还没抽到一两百单，我就问我就反问他，我说一天如果一两百单是不是能正常发。哎。

人家一听觉得你一天一两百单还可以，对吧？也不是那种纯纯小白啊，还是有点量的，人家才愿意接你的话，是吧？😊，哦，所以的话谈判它是它是一门艺术啊。好。这个是如何谈厂家，然后呢，接下来就如何对接发货。

对接发货的话就有两种方式。一种的话就是呃其实严格来说是有三种方式哈，直接下单。嗯。第一种的话呢，就是你谈好了厂家，你你你出单了之后，你谈好了厂家，然后呢，你把这个下单的信息导给他，对吧？

比如说你出十单八单的，你导个表格出来，然后发给对方，然后对方会返回一个就是带快递单号的表格给你，你再把这个表格啊，你再来去呃上传到自己的店铺里面，对吧？我给你们看一个啊。



![](img/4dfe29c5fe0b9dadc6e41f1548e65cc5_9.png)

就我之前找的一些，当然都是我做抖音电商的时候谈的一些厂家哈。来，你看一下。之前发货的时候呢，就是你把表格发给他，比如说你出了这些单，对吧？里面客户收货信息，你发给他这里客户有也会有客户拍的哪个款啊。

拍了多少数量，你发给他，他就会返回给你。然后呢，里面就会带有这个快递的单号，对吧？运单号，圆通也是YT就是圆通，然后呢，你再把这个单号上上传到你自的店铺里面，对不对？好，这个是一种方式。



![](img/4dfe29c5fe0b9dadc6e41f1548e65cc5_11.png)

还有一种方式呢，就是用那个软件的方式啊，用软件。因为电商里面呢导单它是都是有一些传统的软件的。我给大家打个比方哈，比如说呃我们店铺后台我切出来一下哈。在服务市场里面对吧？前往服务市场。

其实呢我们之前用的是精吞那种叫做拍单软件，对不对？实际上还有很多就是那种还有那种很多ERP的软件。比如说像聚水潭啊，旺电通啊，对吧？然后呢，UEERP啊，然后包括像那个什么电管家啦，烽火地啊，啊。

都是这种就是你可以直接把你的订单同步到这个厂家那边的后台，然后他直接就打单的机器，对吧？给你去打单了，然后呢，面单往那个快递上一贴，啊，这种的话就更高级了啊，基本上就是专业做代发的。

他们都是电脑上装很多软件的，所以我们可以问一下他那边用的是哪个软件，他们那边用哪个我们就用那用那个就行了，对吧？这样的话，双端就能对接起来了啊，具体的操作方法，这里就不给大家演示了。

这个你们前期能导表格的就导表格也行啊。如果后期就是呃拼多多呃小红书像其他平台一样，对客户信息进行了加密，然后呢防止你们导出，对吧？那导不了了，就到时候就用软件就行了。

现在的话抖音电商基本上都是用的软件啊。或者还有什么呢？如果这个这个如果。如果你找了好几家1688啊，对方。都。干嘛呢？不给你线下发货啊，让你去拍，那你就直接去拍吧。啊，直接去拍吧，什么意思呢？

就是我们找到16888厂家，我们我们找到之后呢，我们都是给他打电话，然后呢加微信的，对不对？加微信呢，你把你的这些东西发给你的厂家，是不是好，发给你的厂家之后。让他就给你发货，实在不行了啊。

才是我们去就是在页面上去下单，对不对？

![](img/4dfe29c5fe0b9dadc6e41f1548e65cc5_13.png)

好，我给你们看一下。基本上都是这种线下发货，就是你把客户的收货信息发给他。对吧收货信息发给他，然后他去。你看对吧？客户的收后信息发给他，然后他帮你发货啊，然后有补发的，你也把单独的这种客户信息发给他。

懂了吧？然后代发去页面下单什么意思呢？去页面下单，就是你比如说这个啊，我之前做这个玩具的时候，就是找的168的那边的商家，直接一个一个下单，一个个下单。对不对啊，实在不行，他不支持。

就是说线下给你去打单，你你就一个个下单。啊，当然了，这是前期单量小的情况下哈，这是前期单量小的情况下，你这么去做单量大的，他肯定是给你支持的，懂吗嗯。😊。



![](img/4dfe29c5fe0b9dadc6e41f1548e65cc5_15.png)

好。然后呢，这里还涉及到一个怎么跟工厂核对货款啊，就是你们原来去拼多多下单，然后呢，是你们要自己去下一单就支付一下的，相当于需要垫付的，对不对？好，那现在你去找168，那怎么去给他结算呢，对吧？

你就是人家帮你发了货，你怎么把钱给人家呀，是不是啊，这里面就涉及到两种方式了哈，还是一样的，我给大家看一下实例啊。😊。



![](img/4dfe29c5fe0b9dadc6e41f1548e65cc5_17.png)

有的呢就是这种啊他会让你去页面里面去他的店铺页面里面去下单，对吧？比如说他给你算好账了啊，比如这么几天啊，这个过去5天给你发的货，货款是1万12000多。然后呢，他会让你去他的这个页面里面去下单，对吧？

那我就去他页面里面下单了，是不是？所以你看我我。这个货款通过这种方式去给他，对不对啊，一次就好几千上万的，是不是这个就是走平台去结算啊，还有一种呢就是线下结算，线下结算就是说你发了货。

你直接给他转账就行了。对吧。你看这个。啊，每发一次货啊，货款安排一下，我就给他转一次，对吧？然后每发一次货，哎，我又给他转一下，是不是？嗯，然后这单这单丢了，你看这单的话就单独把客户信息发给他。

这种就叫做线下发货，懂了吧？啊，就是你们拿这个客户的收货信息在微信里面去对接，然后他会返回哎一个快递单号啊，在你菜鸟发的啥啊，他会告诉你，然后你再把这个快递单号粘贴到那边，对不对？

粘贴到你的这个商家后台，这个就不算无货源了，这个就是帮你合作去代发了，懂了吧？

![](img/4dfe29c5fe0b9dadc6e41f1548e65cc5_19.png)

啊。好，那么这个是发货的问题。

![](img/4dfe29c5fe0b9dadc6e41f1548e65cc5_21.png)